# To Do List

### Обзор проекта

Приложение предназначено для управления задачами. Пользователь может добавлять, удалять, редактировать и отмечать задачи как выполненные. Также реализованы функции поиска, фильтрации по статусу задач и возможность отмены удаления задачи в течение 5 секунд после нажатия на кнопку удаления.

######  Ключевые функции:

- Добавление, редактирование и удаление задач
- Фильтрация задач по статусу (все, выполненные, невыполненные)
- Поиск по задачам
- Отмена удаления задачи с таймером 
- Поддержка тёмной и светлой темы интерфейса
- Сохранение данных в локальное хранилище

###### Технологии:

- React
- Zustand для управления состоянием(также использован Context API для управления вспомогательным состоянием)
- Chakra UI для стилизации
- TypeScript

> ℹ️ ***Примечание:***  
> В предоставленном дизайне не предусмотрены поля для описания задачи и даты дедлайна.  
> Однако по требованиям функционала эти поля должны быть реализованы.  
> Я решил отображать описание и дедлайн внутри аккордеона по своему усмотрению.  
> Редактирование задач происходит в модальном окне с формой, что, на мой взгляд, удобнее для изменения описания и даты.  
> В дизайне же указано редактирование только заголовка задачи "на месте".

### 🚀 Инструкции по запуску проекта локально

1. **Клонируйте репозиторий:**
git clone git@github.com:Aika586/to-do-list.git

2. **Перейдите в папку проекта:**
cd to-do-list

3. **Установите зависимости:**
npm install или yarn install

4. **Запустите проект:**
npm run dev 

### 📝Краткое описание использования

- При нажатии на кнопку «+» открывается модальное окно с формой для добавления задачи.
- В форме можно указать заголовок, описание и дату дедлайна.
- После заполнения формы и нажатия кнопки «Apply» задача добавляется в список.
- Добавленные задачи отображаются в виде аккордеона.
- При наведении на элемент аккордеона появляются кнопки с иконками для редактирования и удаления.
- Нажатие на иконку стрелки раскрывает аккордеон, показывая описание задачи и дату дедлайна.
- Для редактирования нажмите на иконку карандаша — откроется форма с возможностью изменения данных задачи.
- Для удаления задачи нажмите на иконку корзины — появится кнопка «UNDO» с таймером на 5 секунд внизу приложения, позволяющая вернуть удалённую задачу.
- Отмечать задачи как выполненные или отменять этот статус.
- Просматривать список задач с возможностью фильтрации по статусу (все, выполненные, невыполненные).
- Искать задачи с помощью поисковой строки.
- Переключение между светлой и темной темами интерфейса происходит при нажатии на кнопку с иконкой луны.

### Рефлексия

1. **Что было самым сложным в задании?:**
В целом выполнение задания не вызвало значительных трудностей, поскольку у меня был опыт работы с аналогичными задачами. Некоторые сложности возникли при реализации кнопки отмены удаления (Undo) с таймером. Кроме того, были затруднения в работе с библиотекой Chakra UI, так как я не использовала её много времени, и за это время в ней произошло множество изменений.

2. **Какую часть решения вы считаете наиболее качественной?:**
Я старалась обеспечить высокое качество во всех частях проекта, уделяя внимание деталям и функциональности. Особенно могу выделить реализацию ключевых функций — добавление, редактирование и удаление задач, а также функцию Undo с таймером.

Есть небольшие сомнения по части оформления описания задачи и даты дедлайна в аккордеоне, так как в предоставленном дизайне эта информация не была явно указана.По требованиям задания эта функциональность была реализована. В целом считаю, что решение выполнено качественно и соответствует поставленным задачам

3. **Что бы вы улучшили при наличии дополнительного времени:**
Если бы у меня было больше времени, я бы улучшила отображение описания и даты дедлайна, сделала бы их красивее и удобнее. Также добавила бы тесты, чтобы приложение работало стабильнее(Если успею до 26.05.2025, реализую модульные тесты).

4. **Что бы вы улучшили при наличии дополнительного времени:**
Я потратила около 10 дней, работая по 2-3 часа каждый день. Думаю, при более интенсивной работе смогла бы закончить за 5-7 дней. Дополнительное время ушло на изучение изменений и работу с темизацией в Chakra UI.

5. **Что нового вы узнали:**
Я узнала, как реализовать удаление задач с возможностью отмены через таймер и как настроить светлую и тёмную темы для приложения.